Repository: iegor/kdesktop
Catalog: kde-i18n/*/messages/kdebase/konsole.po
Languages: ja, ko, zh_tw

source: <p>...that pressing Ctrl+Alt+N will start a new standard session?
ja: <p>Ctrl+Alt+N で新規セッションを開始できます。
ko: <p>Ctrl+Alt+N키를 누르는 것은 툴 바에 있는 "새로(New)"버튼을 클릭하는 것과 같습니다.
zh_tw: <p>...知道按 Ctrl+Alt+N 會啟動一個新的標準工作階段嗎？

source: <p>...that you can cycle through the Konsole sessions by holding down the Shift key and pressing the Left or Right Arrow keys?
ja: <p>Shift キーを押しながら左右の矢印キーを使って、Konsole のセッションを巡回できます。
ko: <p>...Shift키를 누른 상태에서 왼쪽이나 오른쪽 화살표 키를 눌러 콘솔 세션을 전환할 수 있습니다.
zh_tw: <p>...知道您可以按住 Shift 鍵再按左右箭咀鍵來穿梭各 Konsole 工作階段嗎？

source: <p>...that you can get a 'Linux console-like' terminal? <p>Hide Konsole's menubar, tabbar and scrollbar, select the Linux font and the Linux Colors schema and apply the full-screen mode. You might also want to set the KDE panel to auto-hide.
ja: <p>Linux コンソールそっくりのターミナルが使えます。 <p>Konsole のメニューバー、ツールバー、スクロールバーを非表示にし、Linux フォントと Linux カラースキーマを選択したうえで、フルスクリーンモードにします。KDE パネルも自動で隠すようにしておくとなお良いでしょう。
ko: <p>...리눅스 콘솔과 같은 터미널을 가질 수 있습니다. <p>Konsole의 메뉴바, 도구모음, 그리고 스크롤바를 해제하고 리눅스 글꼴과 리눅스 색상 스킨 그리고 전체 화면 모드를 선택하십시오. 또한 패널을 자동 숨김으로 선택할 수 있습니다.
zh_tw: <p>...知道您可以有一個類似「Linux console」的終端機嗎？ <p>關掉 Konsole 的選單列、工作列及捲動列，選用 Linux 字型及 Linux 風格並採用全螢幕模式。您大慨也會想將 KDE 面板設定為 自動隱藏。

source: <p>...that you can rename your Konsole sessions by clicking with the right mouse button and selecting "Rename session"? The change will be reflected in the Konsole tabbar, making it easier to remember the content of the session.
ja: <p>マウスを右クリックし、メニューから「セッション名を変更」を選択すると、Konsole セッションの名前を変更できます。変更はすぐに Konsole のツールバーに反映されて、セッションの内容が分かりやすくなります。
ko: <p>...콘솔의 세션 이름을 변경해 보십시오. 마우스 오른쪽 버튼을 눌러 "세션 이름 변경"을 선택하면 됩니다. 변경사항은 콘솔 도구 모음에 반영됩니다.
zh_tw: <p>...知道您可以按滑鼠右鍵再選「變更工作階段名稱」 來改變工作階段的名稱嗎？這改變將在 Konsole 的分頁列上顯示， 令您較容易記得每個工作階段的內容。

source: <p>...that you can rename a Konsole session by double-clicking its tab?
ja: <p>タブをダブルクリックすると、Konsole セッション名を変更できます。
ko: <p>...콘솔 도구모음에서 콘솔 세션을 더블클릭하여 이름을 변경할 수 있습니다.
zh_tw: <p>...知道您可以雙擊 Konsole 分頁列上的按鈕來變更 Konsole 工作階段名稱嗎？

source: <p>...that you can activate the menu with the Ctrl+Alt+M shortcut?
ja: <p>Ctrl+Alt+M でメニューを表示できます。
ko: <p>...Ctrl+Alt+M 단축키를 사용하여 메뉴를 활성화할 수 있습니다.
zh_tw: <p>...知道您可以按快捷鍵 Ctrl+Alt+M 來觸動選單嗎？

source: <p>...that you can rename your current Konsole session with the Ctrl+Alt+S shortcut?
ja: <p>Ctrl+Alt+S で現在のセッション名を変更できます。
ko: <p>...Ctrl+Alt+S 단축키를 사용하여 현재 콘솔 세션의 이름을 변경할 수 있습니다.
zh_tw: <p>...知道您可以按快捷鍵 Ctrl+Alt+S 來更變當前 Konsole工作階段的名稱嗎？

source: <p>...that you can create your own session types by using the session editor which you can find under "Settings->Configure Konsole..."?
ja: <p>「設定」->「Konsole を設定」にあるセッションエディタで、自分自身のセッションタイプを作成できます。
ko: <p>..."콘솔 설정" 에서 자신만의 세션의 타입을 만들 수 있습니다.
zh_tw: <p>...知道您可以用工作階段編輯器 (可以在「設定值->設定 Konsole...」 裡找到) 來建立自己的新工作階段類型？

source: <p>...that you can create your own color schemes by using the schema editor which you can find under "Settings->Configure Konsole..."? </p>
ja: <p>「設定」->「Konsole を設定」にあるスキーマエディタで、自分自身の色スキーマを作成できます。</p>
ko: <p>...스키마 편집기를 사용하여 여러분 만의 색상 스킨을 만들 수 있습니다. "콘솔 설정"에서 찾아보십시오. </p>
zh_tw: <p>...知道您可以用風格編輯器 (可以在「設定值->設定 Konsole...」裡找到) 來建立自己的色彩風格嗎？ </p>

source: <p>...that you can move a session by holding down the middle mouse button over the tab? </p>
ja: <p>マウスの中ボタンをタブ上で保持すると、セッションを移動できます。 </p>
ko: <p>...탭 위를 마우스 가운데 버튼을 누르고 있음으로써 세션을 움직일 수 있습니다.
zh_tw: <p>...知道您可以在 Konsole 分頁列上按住滑鼠中鍵來移動工作階段嗎？ </p>

source: <p>...that you can reorder the session tabs with "View->Move Session Left/Right" menu commands or by holding down the Shift and Ctrl keys and pressing the Left or Right Arrow keys? </p>
ja: <p>メニューの「表示」->「セッションを左/右に移動」を使って、セッションタブの順序を変えることができます。同じことは Shift キーと Ctrl キーを押しながら左右の矢印キーを使ってもできます。 </p>
ko: <p>..."보기"메뉴를 통해서 세션의 나열 차례를 변경 할 수 있습니다. Shift 와 Ctrl 키를 누른 상태로 오른쪽/왼쪽 화살표를 눌러 변경할 수 있습니다. </p>
zh_tw: <p>...知道您可以用「檢視->向左/右移動工作階段」選單上的指令 或是按住 Shift 及 Ctrl 鍵再按向左右箭頭鍵來重新排列工作階段分頁 的次序嗎？ </p>

source: <p>...that you can scroll pagewise in the history by holding down the Shift key and pressing the Page Up or Page Down keys?
ja: <p>Shift キーを押しながらページアップ/ダウンキーを使うと、履歴をページ単位でスクロールできます。
ko: <p>...히스토리에서 Shift 키를 누른 채로 Page Up , Page Down 키를 눌러 페이지 단위로 스크롤 할 수 있습니다.
zh_tw: <p>...知道您可以在歷史紀錄中按住 Shift 鍵再按 Page Up 或 Page Down 鍵來逐頁捲動嗎？

source: <p>...that you can scroll linewise in the history by holding down the Shift key and pressing the Up or Down Arrow keys?
ja: <p>Shift キーを押しながら上下矢印キーを使うと、履歴を行単位でスクロールできます。
ko: <p>...히스토리에서 Shift 키를 누른 채로 위, 아래방향키를 눌러 줄단위로 스크롤 할 수 있습니다.
zh_tw: <p>...知道您可以在歷史紀錄中按住 Shift 鍵並按上下箭咀鍵來逐行捲動嗎？

source: <p>...that you can insert the clipboard by holding down the Shift key and pressing the Insert key?
ja: <p>Shift キーを押しながら Insert キーを押すと、クリップボードの内容を挿入できます。
ko: <p>...클립보드에 있는 내용을 Shift 키와 Insert 키를 눌러 붙여넣기할 수 있습니다.
zh_tw: <p>...知道您可以按住 Shift 鍵再按 Insert 鍵來插入剪貼薄的內容嗎？

source: <p>...that you can insert the X selection by holding down the Shift and Ctrl keys and pressing the Insert key?
ja: <p>Shift キーと Ctrl キーを押しながら Insert キーを押すと、X の選択を挿入できます。
ko: <p>...X 선택 내용을 Shift 키와 Ctrl키를 누른 채로 Insert 키를 눌러 붙여넣기할 수 있습니다.
zh_tw: <p>...知道您可以按住 Shift 及 Ctrl 鍵再按 Insert 鍵來 插入 X selection 的內容嗎？

source: <p>...that pressing Ctrl while pasting the selection with the middle mouse button will append a carriage return after pasting the selection buffer?
ja: <p>Ctrl キーを押しながらマウス中ボタンで (X の) 選択を貼り付けると、選択バッファを貼り付けた後に改行 (キャリッジリターン) が追加されます。
ko: <p>...마우스 가운데 버튼으로 붙여넣기할 때에 Ctrl 키를 누르면, 붙여넣기를 한 후에 엔터를 누르는 동작을 추가하여 수행합니다.
zh_tw: <p>...知道使用當按著 Ctrl 按鍵再用滑鼠中間貼上所選取資料時， 這將會自動送出歸位符號嗎？

source: <p>...that you can turn off the terminal size hint under "Settings->Configure Konsole..."?
ja: <p>「設定」->「Konsole を設定」でリサイズ時のサイズ表示を無効にできます。
ko: <p>..."콘솔 설정..."을 통해 터미널 크기를 변경시 마다 알려주게 할 수 있습니다.
zh_tw: <p>...知道您可以在「設定值->設定 Konsole...」 下關閉終端機大小提示？

source: <p>...that pressing Ctrl while selecting text will let Konsole ignore line breaks?
ja: <p>Ctrl キーを押しながらテキストを選択すると、Konsole は改行を無視します。
ko: <p>...텍스트 선택 시에 Ctrl 키를 누르면 줄 바꾸기가 무시됩니다.
zh_tw: <p>...知道您可以在選擇文字時按住 Ctrl 鍵可以讓 Konsole 忽略跳行嗎？

source: <p>...that pressing the Ctrl and Alt keys while selecting text will let Konsole select columns?
ja: <p>Ctrl キーと Alt キーを押しながらテキストを選択すると、選択範囲が矩形になります。
ko: <p>...텍스트를 선택할 때 Ctrl 키와 Alt 키를 누르고 있으면, 단 단위로 선택 합니다.
zh_tw: <p>...知道您可以在選擇文字時按住 Ctrl 鍵與 Alt 鍵可以讓 Konsole 依欄選擇嗎？

source: <p>...that when a program evaluates the right mouse button you can still get the right mouse button pop-up menu while pressing the Shift key?
ja: <p>プログラムが右マウスボタンを受け取ってしまう場合でも、Shift キーを押しながら右ボタンを押すと、右ボタンポップアップメニューを表示させることができます。
ko: <p>...마우스 오른쪽 버튼에 의한 작업 중이라도 Shift 키를 누르고 마우스 오른쪽 버튼을 누르면 또 팝업창이 뜹니다.
zh_tw: <p>...知道當一個程式會吃掉滑鼠右鍵時，您仍可 按住 Shift 鍵來取得滑鼠右鍵 Pop-up選單嗎？

source: <p>...that when a program evaluates the left mouse button you can still select text while pressing the Shift key?
ja: <p>プログラムが左マウスボタンを受け取ってしまう場合でも、Shift キーを押しながら左ボタンを押すと、テキストを選択できます。
ko: <p>...마우스 왼쪽 버튼으로 작업 중이라도다시 Shift 키를 누르고 마우스 왼쪽 버튼을 누르면 텍스트를 선택할 수 있습니다.
zh_tw: <p>...知道當一個程式會吃掉滑鼠左鍵時，您仍可 按住 Shift 鍵來選擇文字嗎？

source: <p>...that you can let Konsole set the current directory as the window title? For Bash, put 'export PS1=$PS1"\[\e]0;\H:\w\a\]"' in your ~/.bashrc .
ja: <p>現在のディレクトリ名を Konsole のウィンドウのタイトルにできます。bash の場合、'export PS1=$PS1"\[\e]0;\H:\w\a\]' という行を ~/.bashrc に入れておいてください。
ko: <p>...지금의 디렉터리를 창 제목으로 설정할 수있습니다. Bash의 경우, put 'export PS1=$PS1"\[\e]0;\H:\w\a\]"' in your ~/.bashrc .
zh_tw: <p>...知道您可以讓 Konsole 用當前目錄名作為視窗標題嗎？ 用 Bash 的話，請將 'export PS1=$PS1"\[\e]0;\H:\w\a\]' 放進您的~/.bashrc 中。

source: <p>...that you can let Konsole set the current directory as the session name? For Bash, put 'export PS1=$PS1"\[\e]30;\H:\w\a\]"' in your ~/.bashrc .
ja: <p>現在のディレクトリ名を Konsole のセッション名にできます。bash の場合、'export PS1=$PS1"\[\e]30;\H:\w\a\]' という行を ~/.bashrc に入れておいてください。
ko: <p>...지금의 디렉터리를 세션 이름으로 설정할 수있습니다. Bash의 경우, put 'export PS1=$PS1"\[\e]30;\H:\w\a\]"' in your ~/.bashrc .
zh_tw: <p>...知道您可以讓 Konsole 用當前目錄名作為視窗標題嗎？ 用 Bash 的話，請將 'export PS1=$PS1"\[\e]30;\H:\w\a\]"' 放進您的~/.bashrc 中。

source: <p>...that if you let your shell pass the current directory to Konsole within the prompt variable, e.g. for Bash with 'export PS1=$PS1"\[\e]31;\w\a\]"' in your ~/.bashrc, then Konsole can bookmark it, and session management will remember your current working directory on non-Linux systems too?
ja: <p>Konsole に対し、プロンプト変数を使ってシェルから現在のディレクトリを教えることができます。bash の場合、'export PS1=$PS1"\[\e]31;\w\a\]"' という行を ~/.bashrc に入れておいてください。そうすると、Konsole は現在の作業ディレクトリにブックマークを設定し、セッションマネージャが復元してくれるようになります。
ko: <p>...현재의 디렉터리를 쉘이 콘솔로 보내주면, 예를 들어, for Bash with 'export PS1=$PS1"\[\e]31;\w\a\]"' in your ~/.bashrc, 콘솔이 그것을 즐겨찾기에 추가할 수 있고, 세션 관리에서 현재 작업 중인 디렉터리를리눅스 시스템이 아닌 곳에도 기억하게 합니다.
zh_tw: <p>...如果您讓 shell 以提示變數將目前的目錄傳送給 Konsole，例如： 以 Bash 加上 'export PS1=$PS1"\[\e]31;\w\a\]"' 於您的 ~/.bashrc， 則 Konsole 可為它加上書籤，而工作階段管理程式會記住您目前的 工作目錄，非 Linux 系統亦同？

source: <p>...that double-clicking will select a whole word? <p>When you don't release the mouse button after the second click you can extend your selection by additional words when moving the mouse.
ja: <p>ダブルクリックで単語を選択できます。 <p>この時、二回目のクリックの後、マウスボタンを離さずにマウスを移動させると、選択範囲を単語単位で拡大できます。
ko: <p>...더블 클릭은 단어 전체를 선택하게 합니다. <p>두번째 클릭 후에 버튼을 떼지 않으면, 확장해서 선택할 수도 있습니다.
zh_tw: <p>...知道按兩下鼠鍵可以選擇整個單字嗎？ <p>如您在按第二下後不放開鼠鍵，您可以 移動滑鼠來逐個單字擴大您的選擇。

source: <p>...that triple-clicking will select a whole line? <p>When you don't release the mouse button after the third click you can extend your selection by additional lines when moving the mouse.
ja: <p>トリプルクリックは行全体を選択します。 <p>この時、三回目のクリックの後、マウスボタンを離さずにマウスを移動させると、選択範囲を行単位で拡大できます。
ko: <p>...트리플 클릭은 줄 전체를 선택합니다. <p>세번째 클릭 후에 버튼을 떼지 않으면, 확장해서 더 많은 줄을 선택할 수도 있습니다.
zh_tw: <p>...知道按三下鼠鍵可以選擇整行嗎？ <p>如您在按第三下後不放開鼠鍵，您可以 移動滑鼠來逐行擴大您的選擇。

source: <p>...that if you drag &amp; drop a URL into a Konsole window you are presented with a menu giving the option to copy or move the specified file into the current working directory, as well as just pasting the URL as text. <p>This works with any type of URL which KDE supports.
ja: <P>Konsole ウィンドウに URL をドラッグ &amp; ドロップすると、オプションメニューが表示されます。その URL をテキストとして貼り付ける以外にも、指定されたファイルを現在の作業ディレクトリにコピー (cp) したり移動 (mv) することができます。 <p>これは KDE がサポートするあらゆる種類の URL で動作します。
ko: <p>...URL을 드래그 &amp; 드랍을 통해 콘솔 창에 넣으면,메뉴가 뜨면서 지정된 파일을 복사할 것인지, 작업 중인 디렉터리로 이동할 것인지 결정할 수 있습니다. 텍스트 형식의 URL 을 넣는 것도 마찬가지 입니다. <p>이는 KDE가 지원하는 모든 URL 이 가능합니다.
zh_tw: <p>...如果您拖放 URL 到 Konsole 視窗會出現一個選單讓您選擇 要將指定的檔案複製或移動至目前的工作目錄，並且將 URL 貼上為純文字。 <p>這可用於任何 KDE 支援的 URL 類型。

source: <p>...that the "Settings->Configure Shortcuts..." dialog allows you to define keyboard shortcuts for actions not shown in the menu, like activating menu, changing font and for listing and switching sessions?
ja: <p>「設定」->「ショートカットの設定」ダイアログでは、メニューに表示されないような動作のショートカットも自由に定義できます。メニューの表示、フォントの変更、セッションの一覧表示と切り替えなどがあります。
ko: <p>... "콘솔 설정" 대화창을 통해서 메뉴에 존재하지 않는메뉴 활성화, 글꼴 변경, 세션 나열, 세션 전환과 같은 동작들의 단축키를 등록하여사용할 수 있습니다.
zh_tw: <p>...「設定值->設定捷徑鍵」對話盒允許您定義選單中沒顯示的動作的捷徑鍵， 像作用選單、改變字型與列出並切換工作階段？

source: <p>...that right-clicking over the "New" button in the left corner of the tabbar or in an empty tabbar space displays a menu where you can set several tab options?
ja: <p>タブバーの左端の「新規」ボタンまたは空のタブバーの上で右クリックすると、タブのオプションを設定するメニューが表示されます。
ko: <p> 탭 바의 왼쪽 구석에 있는 "새로"버튼이나 탭바의 비어있는 공간을 오른쪽 클릭하시면 여러 탭 옵션들을 설정하실 수 있습니다.
zh_tw: <p>...在分頁列左上角的「新增」按鈕或在分頁列的空白空間按右鍵會否出現讓您設定各類分頁選項的選單？

source: &Stop
ja: 停止(&S)
ko: 중지(&S)
zh_tw: 停止(&S)

source: Clear Messages
ja: メッセージをクリア
zh_tw: 清除訊息

source: Enable experimental support for real transparency
ja: 本物の透明の試験的サポートを有効にする
zh_tw: 開啟對實際透明的實驗性支援
